ziP文件的总体格式分文件头信息+文件压缩数据中心目录+中心目录记录结束符



1.分文件头信息:字节数   描述
4            分文件头信息标志(0x04034b50)
2            解压缩所需版本
2            通用比特标志位(置比特0位=加密;置比特1位=使用压缩方式6,并使用8k变化目录,否则使用4k变化目录;置比特2位=使用压缩方式6,并使用3个ShannonFano树对变化目录输出编码,否则使用2个ShannonFano树对变化目录输出编码,其它比特位未用)
2            压缩方式(0=不压缩,1=缩小,2=以压缩因素1缩小,3=以压缩因素2缩小,4=以压缩因素3缩小,5=以压缩因素4缩小,6=自展)
2            文件最后修改时间
2            文件最后修改日期
4            32位校验码
4            压缩文件大小
4            未压缩文件大小
2            文件名长
2            扩展段长
?            文件名(不定长)
?            扩展段(不定长)




2.中心目录结构文件头信息...中心目录记录结束符

文件头:字节数     描述
4                中心文件头信息标志(0x02014b50)
2                主机操作系统(高位字节表示主机操作系统,低位字节表示ZIP压缩软件版本号,其值除以10表示主版本号,其值模10表示次版本号。0=MS-DOS,OS/2   FAT文件系统,1=Ami   ga,2=VMS,3=Unix及变种,4=VM/CMS,5=AtariST,6=OS/2  HPFS,7=Macintosh,8=Z-System,9=C   P/M,10-255未用)
2                解压缩所需版本
2                通用比特标志
2                压缩方式
2                文件最后修改时间(用标准的MS-DOS时间日   期格式编码)
2                文件最后修改日期
4                32位校验码(使用David   Schwaderer的CRC-32算法产生)
4                压缩文件大小
4                未压缩文件大小
2                文件名长
2                扩展段长
2                文件注释长(分别为文件名长,扩展段,注释   段,小于64K)
2                磁盘起始号(本文件在磁盘中的起始号)
2                内部文件属性(最低位若置1,表示为ASC文本,否则为二进制数据,其它位未用)
4                外部文件属性(依赖于主机操作系统)
4                分文件头相对位移
?                文件名(不定长)
?                扩展段(不定长,用于未来扩展,低版本为0长)
?                文件注释(不定长)



3.中心目录记录结束符字节数     描述
4                中心目录标记结束符(0x06054b50)
2                磁盘号(其中包括中心目录结束记录)
2                磁盘中心目录起始号
2                磁盘中心目录入口总数
2                中心目录入口总数(ZIP文件中的文件总数)
2                整个中心目录大小
4                关于起始磁盘号的中心目录初始偏移
2                ZIP文件注释长度
?                ZIP文件注释(不定长)加密方法PKZIP中使用的加密方法由Roger  Schlafly提供。ZIP文件在解压缩前必须先解密。每个加密文件具有一个12字节的加密文件头扩展信息,存储于数据区的起始位置,加密前先设置一个起始值,然后被三个32位的密钥加密。密钥被使用者提供的口令初始化。12个字节加密之后,由PKZIP的伪随机数产生方法,结合PKZIP中使用CRC-32算法对密钥进行更新。具体实施分为三步:1.用口令对三个32位密钥初始化。K(0)=305419896,K(1)=591751049,K(2)=878082192循环   for  i=0   to   length(password)-1调用更新密钥函数  update_keys(password(i))结束循环(循环口令长度次)其中更新密钥函数为:update_keys(char):Key(0)=crc32(key(0),char)Key(1)=Key(1)+(Key(0)&   000000ffH)Key(1)=Key(1)*134775813+1Key(2)=crc32(Key(2),Key(1)〉〉24)end   update_keysCRC32函数中,给定一个4字节的CRC值和一个字符,返回一个由CRC-32算法更新的CRC。具体为:crc32(c,b)=crc32tab[(c^b)&0xff]^(c> >8),crc32tab[256]的值为固定的256个4字节数。2.读取并加密12字节的加密头,再次对密钥进行初始化。将12个字节的加密头读入缓冲区buffer(0)至buffer(11),循环for   i=0   to   11C=buffer(i)^decrypt_byte()update_keys(C)buffer(i)=C结束循环(循环12次)其中的decrypt_byte()函数为:unsigned   char   decrypt_byte()local   unsigned   short   temptemp=Key(2)¦2decrypt_byte=((temp*(temp^1))> > 8)&0xffend   decrypt_byte该步结束后,缓冲区中最后的二个字节buffer(10)和buffer(11)将成为加密文件校验码的二个最高位(按低至高顺序存放)。对ZIP加密文件进行解压缩前,PKUNZIP软件将使用者提供的口令按上述二个步骤进行处理,得到的结果与校验码的二个高位字节进行比较,只有当提供了正确的口令时,结果一致,才能进行后续的解压缩过程,否则,PKZIP报告错误信息,程序自动结束。3.读取压缩的数据流并以加密密钥对其进行加密。压缩数据流按下述过程加密:循环   直至数据流结束C=数据流的一个字节temp=C^decrypt_byte()update_keys(temp)输出temp结束循环


